There is a girl in Hua Village.
Ada seorang gadis di Kampung Hua.
named Hua Xiaochi.
Dinamakan Hua Xiaochi.
There was a legend
Terdapat satu legenda
once dominated the capital with business.
pernah menguasai ibu kota dengan perniagaan.
and a rich family.
dan keluarga yang kaya.
With the blessing of our ancestors,
Dengan restu nenek moyang kita,
and inherited his business talent.
dan mewarisi bakat perniagaannya.
You're a wise man
Awak seorang yang bijak
and become a businessman.
dan menjadi ahli perniagaan.
and achieve success.
dan mencapai kejayaan.
You'll have a better future.
Anda akan mempunyai masa depan yang lebih baik.
are far beyond ordinary people.
jauh melebihi orang biasa.
[They have to gamble.] [They have to be careful.]
[Mereka perlu berjudi.] [Mereka perlu berhati-hati.]
The debts were built high.
Hutang-hutang itu dibina tinggi.
He even
Dia malah
as his wife.
sebagai isterinya.
Hua Xiao Zheng will never obey.
Hua Xiao Zheng tidak akan pernah menurut.
Make a clear wish.
Buatlah hajat yang jelas.
Hua Xiaotong!
Hua Xiaotong!
I'm coming.
Saya akan datang.
It's here. It's here. It's here.
Ia di sini. Ia di sini. Ia di sini.
I've seen my ancestors.
Saya telah melihat nenek moyang saya.
Hua Xiao Zheng.
Hua Xiao Zheng.
I'm your ancestor.
Aku moyangmu.
I am your ancestor.
Akulah nenek moyangmu.
What?
Apa?
Cherish your good years.
Hargai tahun-tahun baik anda.
and control your own life.
dan mengawal kehidupan anda sendiri.
You will meet
Anda akan bertemu
a good husband.
seorang suami yang baik.
Remember,
Ingat,
you should start your career first and get married.
awak patut mulakan kerjaya awak dulu dan kahwin.
If you choose the wrong husband,
Jika anda memilih suami yang salah,
fate will change.
nasib akan berubah.
Make it clear.
Jelaskan.
Go to Chang'an.
Pergi ke Chang'an.
I'm still alive.
Saya masih hidup.
I said you jumped into the well.
Aku kata kau terjun ke dalam perigi.
In order to escape marriage,
Untuk mengelak daripada perkahwinan,
to escape marriage.
untuk melarikan diri daripada perkahwinan.
Marry me.
Kahwin dengan saya.
I'll kill you if you don't.
Aku akan bunuh kau kalau kau tak buat.
Get married.
Kahwinlah.
Servants, welcome the bride.
Para pelayan, selamat datang pengantin perempuan.
Music, dance.
Muzik, tarian.
What is spirit in the water?
Apakah roh di dalam air?
Riding a white whale to chase the salmon
Menunggang ikan paus putih untuk mengejar salmon
Walking with a girl, the Nagisa of the river
Berjalan dengan seorang gadis, Nagisa sungai
and flows in the future.
dan mengalir pada masa hadapan.
Madam, this is your marriage invitation.
Puan, ini jemputan perkahwinan puan.
Hua Xiao Zheng.
Hua Xiao Zheng.
as the head of the Carp Alliance.
sebagai ketua Perikatan Kap.
The wife of a scholar Zhang.
Isteri seorang cendekiawan Zhang.
I shouldn't have died.
Saya tak sepatutnya mati.
God gave me
Tuhan memberi saya
another chance.
peluang lain.
to welcome the bride.
untuk menyambut pengantin perempuan.
Today,
Hari ini,
the head of the Carp Alliance is getting married.
ketua Perikatan Kap akan berkahwin.
Please propose a toast to River God.
Sila cadangkan ucapan selamat kepada Dewa Sungai.
God of River. Cheers.
Dewa Sungai. Sorakan.
Bow to River God.
Tunduk kepada Dewa Sungai.
River God has shown his presence.
Dewa Sungai telah menunjukkan kehadiran-Nya.
The joy is unlimited, and the disease is unstoppable.
Kegembiraan itu tidak terbatas, dan penyakit itu tidak dapat dihentikan.
It's just a fish.
Ia hanyalah seekor ikan.
Let's welcome the groom.
Mari kita sambut pengantin lelaki.
The carp is leaping high. The director is mighty.
Ikan kap itu melompat tinggi. Pengarahnya perkasa.
Thank you.
Terima kasih.
Judging from the aura,
Jika dilihat dari auranya,
he must be a strong person.
dia mestilah seorang yang kuat.
Brother.
Abang.
Xiao Zheng, I'm your husband.
Xiao Zheng, saya suami awak.
Mr. Zhang.
Encik Zhang.
This momentum is so deceitful.
Momentum ini sangat menipu.
Don't be shy.
Jangan malu.
Here.
Di sini.
Remember,
Ingat,
you should start your career first and get married.
awak patut mulakan kerjaya awak dulu dan kahwin.
If you choose the wrong husband,
Jika anda memilih suami yang salah,
my fate changed.
nasib saya berubah.
I got married before I started my career.
Saya berkahwin sebelum memulakan kerjaya saya.
I can't change my fate.
Aku tak boleh ubah nasib aku.
Bride and groom,
Pengantin perempuan dan lelaki,
To River God.
Kepada Dewa Sungai.
Didn't we toast just now?
Bukankah kita telah bersulang sebentar tadi?
Here's the thing, Xiao Zheng.
Beginilah keadaannya, Xiao Zheng.
This is our rule.
Ini peraturan kami.
We need to
Kita perlu
to River God.
kepada Dewa Sungai.
With the protection of River God,
Dengan perlindungan Dewa Sungai,
can we get married.
bolehkah kita berkahwin.
Here.
Di sini.
What should I do?
Apa yang perlu saya lakukan?
I can't get married now.
Saya tak boleh kahwin sekarang.
God of River, bless me.
Dewa Sungai, berkatilah aku.
River God bless us!
Sungai Tuhan memberkati kita!
River God.
Dewa Sungai.
Xiao Zheng!
Xiao Zheng!
Don't come over.
Jangan datang.
Don't.
Jangan.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Don't come over.
Jangan datang.
I have the fish.
Saya ada ikan itu.
Don't move.
Jangan bergerak.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Don't hurt the relic of our alliance.
Jangan rosakkan peninggalan pakatan kita.
No, it's fine.
Tidak, tidak mengapa.
I won't get married.
Saya takkan kahwin.
Let me go.
Lepaskan saya.
That won't do.
Itu takkan cukup.
We're engaged.
Kami sudah bertunang.
You're a member of the Zhang family.
Awak ahli keluarga Zhang.
If you die, you'll be the ghost of my family.
Kalau kau mati, kau akan jadi hantu keluarga aku.
I...
Saya...
I can't explain it to you.
Saya tak boleh jelaskan kepada awak.
I have the fish.
Saya ada ikan itu.
Put down the knife.
Letakkan pisau itu.
Put it down.
Letakkannya.
Prepare a boat for me.
Sediakan sebuah bot untukku.
Can you row?
Bolehkah anda mendayung?
Boat.
Bot.
Ship! Ship! Ship!
Kapal! Kapal! Kapal!
Xiao Zheng, relax.
Xiao Zheng, berehat.
Think about it.
Fikirkanlah.
the fish in your hand is innocent.
ikan di tangan awak tak bersalah.
is innocent.
tidak bersalah.
This is the sacred thing of our alliance.
Inilah perkara suci dalam pakatan kita.
We still need it to protect us.
Kita masih memerlukannya untuk melindungi kita.
Cut the crap.
Hentikan semua tu.
Hand over the boat. Hand over the fish.
Serahkan bot itu. Serahkan ikan itu.
River God.
Dewa Sungai.
Save River God!
Selamatkan Dewa Sungai!
Yuanhan,
Yuanhan,
Did you find him?
Awak jumpa dia ke?
Brother.
Abang.
I can't find the fish.
Saya tak jumpa ikan tu.
Keep looking.
Teruskan mencari.
Let go of me!
Lepaskan saya!
I finally
Saya akhirnya
to swim ashore.
untuk berenang ke darat.
but you almost stepped on my head.
tapi awak hampir terpijak kepala saya.
You...
Awak...
Nice step.
Langkah yang bagus.
Bro, let's talk about it.
Abang, mari kita bincangkannya.
A woman
Seorang wanita
She didn't show up sooner or later.
Cepat atau lambat dia tidak muncul.
Why now?
Kenapa sekarang?
Do you want to die?
Awak nak mati ke?
I'm looking for a way out, boss.
Saya sedang mencari jalan keluar, bos.
He doesn't look like an accomplice.
Dia tidak kelihatan seperti rakan subahat.
So stupid.
Bodoh sangat.
Who are you?
Siapakah awak?
Bring it to the detention center.
Bawa ke pusat tahanan.
Pass what?
Lulus apa?
Pass
Pas
Right.
Betul.
If you don't pass, you can't
Kalau tak lulus, tak boleh
in Chang'an.
di Chang'an.
then
kemudian
change your fate?
mengubah nasib anda?
Me neither.
Saya juga tidak.
He ran away from marriage.
Dia lari dari perkahwinan.
How could he think so much?
Macam mana dia boleh berfikir sebegitu banyak?
Officer, help!
Pegawai, tolong!
Let go!
Lepaskan!
I hate women crying.
Aku benci perempuan menangis.
Stop crying.
Berhenti menangis.
I'll let you live.
Aku akan biarkan kau hidup.
Go back to where you came from.
Kembalilah ke tempat asalmu.
I have my way to live in Chang'an.
Saya ada cara saya sendiri untuk tinggal di Chang'an.
I want to go back too.
Saya pun nak balik juga.
You can't enter Chang'an
Anda tidak boleh memasuki Chang'an
you can't get into Chang'an.
awak tak boleh masuk ke Chang'an.
Stop thinking about it.
Berhenti memikirkannya.
Boss.
Bos.
Keep a close watch.
Berjaga-jagalah dengan teliti.
The annual
Tahunan
in Chang'an.
di Chang'an.
Everyone on alert.
Semua orang berjaga-jaga.
Don't let anyone
Jangan biarkan sesiapa pun
sneak in.
menyelinap masuk.
Yes.
Ya.
Look at that.
Lihatlah itu.
Look over there.
Lihat di sana.
I've never seen it before.
Saya tidak pernah melihatnya sebelum ini.
What's that?
Apa itu?
Me too.
Saya juga.
I've never seen this before.
Saya tidak pernah melihat ini sebelum ini.
Buns.
Roti.
Fresh steamed buns!
Ban kukus segar!
Boss, give me two buns.
Bos, bagi saya dua roti.
Okay.
Baiklah.
This is Chang'an.
Ini Chang'an.
The capital of Tang, Chang'an.
Ibu kota Tang, Chang'an.
Tanghulu!
Tanghulu!
Candied haws.
Haw manisan.
Lord Xu, try it.
Tuan Xu, cubalah.
Okay.
Baiklah.
Miss.
Cik.
Why can I see him everywhere I go?
Kenapa aku boleh nampak dia ke mana sahaja aku pergi?
Take it.
Ambillah.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Are you threatening me because I didn't go to prison?
Awak ugut saya sebab saya tak masuk penjara ke?
I'll use you for private protection fee.
Saya akan gunakan awak untuk yuran perlindungan peribadi.
You haven't paid yet.
Awak belum bayar lagi.
I'm sorry.
Maafkan saya.
It's okay.
Tidak mengapa.
If you want to be the No.1 female merchant in Tang, you have to take the first step.
Jika anda ingin menjadi saudagar wanita No. 1 di Tang, anda perlu mengambil langkah pertama.
the first step
langkah pertama
to get rid of the stumbling block in front of me.
untuk menghilangkan batu sandungan di hadapanku.
Yae!
Yay!
This is your favorite candied haws.
Ini haw manis kegemaran anda.
Thanks to our ancestors,
Terima kasih kepada nenek moyang kita,
I came back alive today.
Saya kembali hidup hari ini.
You're still up so late.
Awak masih bangun lewat ni.
He must be doing something shady.
Dia mesti sedang melakukan sesuatu yang mencurigakan.
In broad daylight
Di siang hari yang bolong
How...
Bagaimana...
Who is it?
Siapakah ia?
Close your eyes.
Tutup mata anda.
Rascal.
Penipu.
Where's my knife?
Mana pisau saya?
Where's the knife?
Mana pisau itu?
Let's go.
Jom pergi.
You pervert!
Awak mesum!
I didn't mean to
Saya tidak sengaja
watch you take a shower.
tengok awak mandi.
You didn't manage a place.
Anda tidak menguruskan mana-mana tempat.
How dare you sneak into the city?
Beraninya kau menyelinap masuk ke bandar?
I...
Saya...
Stop talking.
Berhenti bercakap.
You sneaked into the city and trespassed.
Awak menyelinap masuk ke bandar dan menceroboh.
Intentional assault.
Serangan yang disengajakan.
Send him to the government office now.
Hantar dia ke pejabat kerajaan sekarang.
Why are you staring at me?
Kenapa awak merenung saya?
We're friends after all.
Lagipun kami kawan.
We can take care of each other in Chang'an.
Kita boleh menjaga satu sama lain di Chang'an.
Stop talking nonsense.
Berhenti cakap mengarut.
Otherwise,
Jika tidak,
Sword is blind.
Pedang itu buta.
Don't.
Jangan.
It's very useful to keep me.
Ia sangat berguna untuk menjaga saya.
It'll be a waste if you kill me.
Membazirlah kalau kau bunuh aku.
Look.
Lihat.
You remove your makeup and makeup every day.
Anda menanggalkan alat solek dan alat solek anda setiap hari.
Your face is getting skinned.
Wajah anda semakin berkulit.
Skin
Kulit
This is moisturizing and moisturizing water.
Ini adalah air pelembap dan pelembap.
It's specially made by me.
Ia dibuat khas oleh saya.
moisturizing baby.
melembapkan bayi.
Look, it's done. It's done.
Lihat, sudah selesai. Sudah selesai.
One joss stick
Satu colok
to make your skin look new.
untuk menjadikan kulit anda kelihatan baru.
Do you want to try?
Awak nak cuba tak?
I'll try it too.
Saya akan cuba juga.
Come on.
Ayuh.
Look.
Lihat.
Oh my god.
Ya Tuhan.
Your face is tender.
Wajahmu lembut.
It's smooth.
Ia licin.
Hikaru.
Hikaru.
Just now...
Baru sekarang...
Logically,
Secara logiknya,
I should be responsible for you.
Saya yang sepatutnya bertanggungjawab untuk awak.
But...
Tetapi...
the ancestors have shown their presence.
nenek moyang telah menunjukkan kehadiran mereka.
I have to establish a career first and get married.
Saya perlu membina kerjaya dahulu dan berkahwin.
So I can't
Jadi saya tidak boleh
this responsibility.
tanggungjawab ini.
I can't.
Saya tak boleh.
Why are you blushing?
Kenapa awak tersipu-sipu ni?
What are you thinking about?
Apa yang awak fikirkan?
Who's thinking about something dirty?
Siapa yang sedang memikirkan sesuatu yang kotor?
Look at your blushing face.
Lihatlah wajahmu yang memerah.
You're still thinking about dirty things.
Kau masih memikirkan perkara-perkara kotor.
Bah!
Aduh!
I, Xu Ziqi, am a bad commander in Chang'an.
Saya, Xu Ziqi, adalah seorang panglima yang buruk di Chang'an.
Why would I think about something dirty?
Buat apa aku fikirkan sesuatu yang kotor?
How old are you?
Berapa umur awak?
I'm 22.
Saya berumur 22 tahun.
22 years old.
22 tahun.
You're not married yet?
Awak belum kahwin lagi?
It's really rare.
Ia sungguh jarang berlaku.
You...
Awak...
Get lost!
Sesat!
Now...
Sekarang...
Forget it.
Lupakan sahaja.
You can sleep on the cold chair.
Awak boleh tidur di kerusi sejuk itu.
This egg clear water is really good.
Air jernih telur ni memang sedap.
I'm poor now.
Saya miskin sekarang.
I have no one to rely on.
Saya tiada sesiapa untuk bergantung harap.
I don't know how to become
Saya tidak tahu bagaimana untuk menjadi
how to become
bagaimana untuk menjadi
the best female merchant in Tang?
saudagar wanita terbaik di Tang?
Get up early to embrace the sun
Bangun awal untuk menikmati matahari
Make life
Jadikan hidup
full of positive energy.
penuh dengan tenaga positif.
Full of positive energy.
Penuh dengan tenaga positif.
Morning, Lord Xu.
Selamat pagi, Tuan Xu.
I've prepared breakfast for you.
Saya dah sediakan sarapan untuk awak.
Let's eat first.
Jom makan dulu.
I'll take you to a place later.
Nanti saya bawa awak pergi satu tempat.
Sure.
Sudah tentu.
Look at what you want
Lihat apa yang anda mahukan
Eat something you want.
Makan sesuatu yang anda inginkan.
Don't think about it when you leave.
Jangan fikirkan perkara itu apabila anda pergi.
You don't have a school.
Awak tak ada sekolah.
You die fast if you walk around.
Mati cepat kalau berjalan-jalan.
There is a place outside the city
Ada tempat di luar bandar
for people like you.
untuk orang seperti anda.
Go and settle over there.
Pergi dan menetap di sana.
Why is there a Concubine Hu?
Mengapa ada Gundik Hu?
Have you forgotten?
Awak dah lupa ke?
Today is the annual
Hari ini merupakan acara tahunan
the annual charity auction.
lelongan amal tahunan.
The auctioned prostitute, Gu Jin'er.
Pelacur yang dilelong, Gu Jin'er.
by Gu Jin'er.
oleh Gu Jin'er.
Tonight, Pingkang Fang
Malam ini, Pingkang Fang
in Pingkang Fang tonight.
di Pingkang Fang malam ini.
Spending money.
Membelanjakan wang.
Last year,
Tahun lepas,
last year.
tahun lepas.
Spend money.
Belanja duit.
When you go out,
Apabila anda keluar,
to go out.
untuk keluar.
But the place you're going
Tetapi tempat yang akan kau tuju
is free.
adalah percuma.
When you arrive,
Apabila anda tiba,
just say my name.
sebut sahaja nama saya.
But
Tetapi
I still have some money
Saya masih ada sedikit wang
I still have some money on me.
Saya masih ada sedikit wang.
It's more convenient.
Ia lebih mudah.
I have some money here.
Saya ada sedikit wang di sini.
Take it.
Ambillah.
Are you chasing me away
Adakah awak mengejar saya
I want you to go outside the city
Saya mahu awak pergi ke luar bandar
outside the city.
di luar bandar.
Lord Xu.
Tuan Xu.
I must stay in Chang'an.
Saya mesti tinggal di Chang'an.
I'm sorry.
Maafkan saya.
What did you say?
Apa yang awak cakap tadi?
Lord Xu.
Tuan Xu.
Consider it a loan from me.
Anggaplah ia pinjaman daripada saya.
I'll pay you back later.
Nanti saya bayar balik.
Hua Xiao Zheng.
Hua Xiao Zheng.
You...
Awak...
Okay.
Baiklah.
Good.
Bagus.
All the brocade boxes today
Semua kotak brokat hari ini
were made by
telah dibuat oleh
by Jin'er.
oleh Jin'er.
The auction today
Lelongan hari ini
all the money
semua wang
will be donated.
akan didermakan.
Not a penny.
Bukan satu sen pun.
I hope you
Saya harap awak
to help us.
untuk membantu kami.
Let's welcome
Mari kita sambut
Miss Jin'er.
Cik Jin'er.
Okay.
Baiklah.
The delinquents in Chang'an
Pesalah di Chang'an
to maintain social order.
untuk mengekalkan ketenteraman sosial.
A delinquent.
Seorang yang nakal.
Here comes Lord Xu.
Tuan Xu datang.
Chairman of Anle Chamber of Commerce is here.
Pengerusi Dewan Perniagaan Anle ada di sini.
Lower the sedan.
Turunkan sedan.
Mr. Bang.
Encik Bang.
Mr. Fang.
Encik Fang
You're still so charming.
Awak masih begitu menawan.
It keeps rising every year.
Ia terus meningkat setiap tahun.
Thank you, Lord Xu,
Terima kasih, Tuan Xu,
for protecting me.
kerana melindungi saya.
Thank you, Mr. Bang.
Terima kasih, Encik Bang.
For Jin'er's Jinbox auction,
Untuk lelongan Jin'er's Jinbox,
for Jin'er's brocade auction.
untuk lelongan broked Jin'er.
Mr. Xu.
Encik Xu.
Please take care of
Sila jaga
Thank you.
Terima kasih.
I have prepared
Saya telah menyediakan
for you two.
untuk kamu berdua.
We can catch up with you.
Kami boleh hubungi anda.
Please.
Tolong.
Let's go.
Jom pergi.
You go up first.
Awak naik dulu.
I'll be right back.
Saya akan segera kembali.
I'll wait for you.
Saya akan tunggu awak.
I'll wait for you, Lord Xu.
Patik akan menunggu Tuan Xu.
This way, please.
Ke arah ini, sila.
Tu Da, Jia Ding.
Tu Da, Jia Ding.
Maintain order at the scene.
Menjaga ketenteraman di tempat kejadian.
Yes.
Ya.
This is
Ini adalah
for today.
untuk hari ini.
will be auctioned
akan dilelong
will be auctioned for you.
akan dilelong untuk anda.
The last one
Yang terakhir
will be given
akan diberikan
will be given to
akan diberikan kepada
a garden in the suburbs.
sebuah taman di pinggir bandar.
there took in
ada yang mengambil
over a hundred orphans.
lebih seratus anak yatim.
Jin'er also lost her family when she was young.
Jin'er juga kehilangan keluarganya ketika dia masih muda.
I don't want them
Saya tidak mahu mereka
since they were little.
sejak mereka kecil lagi.
If you pity me,
Jika kau kasihan padaku,
I'll be grateful.
Saya akan bersyukur.
Good.
Bagus.
Okay.
Baiklah.
500 taels.
500 tael.
800 taels
800 tael
1,000 taels.
1,000 tael.
2,000 taels of gold.
2,000 tael emas.
2,000 taels.
2,000 tael.
2,000 taels
2,000 tael
Any higher price?
Ada harga yang lebih tinggi?
2,000 taels.
2,000 tael.
I announce
Saya umumkan
the last box
kotak terakhir
was taken
telah diambil
and Mr. Bang.
dan Encik Bang.
Sure.
Sudah tentu.
Okay.
Baiklah.
Congratulations.
Tahniah.
Come on.
Ayuh.
Go up, Mr. Bang.
Naiklah, Encik Bang.
Here.
Di sini.
Come on.
Ayuh.
Okay.
Baiklah.
Now
Sekarang
to enjoy our dance.
untuk menikmati tarian kami.
Please sit down.
Sila duduk.
We're going to spend money later.
Nanti kita akan belanja duit.
Okay.
Baiklah.
Let me fill it up for you.
Biar saya isikan untuk awak.
The auction tonight
Lelongan malam ini
Good work, everyone.
Kerja yang bagus, semua.
Mr. Bang.
Encik Bang.
This year's money
Wang tahun ini
is three times as much as last year.
adalah tiga kali ganda berbanding tahun lepas.
Mr. Bang is brilliant.
Encik Bang memang hebat.
You came up with a blind photography box
Anda telah mencipta kotak fotografi buta
to raise the money.
untuk mengumpul wang tersebut.
As usual.
Seperti biasa.
40% of the Chamber of Commerce.
40% daripada Dewan Perniagaan.
I'll send it to you
Saya akan hantarkannya kepada awak
I'll send it to you.
Saya akan hantarkannya kepada awak.
Good job.
Kerja yang bagus.
Coach Xue.
Jurulatih Xue.
Didn't you say this place
Bukankah awak kata tempat ini
is specially prepared
disediakan khas
for me and Lord Xu?
untuk saya dan Tuan Xu?
Yes.
Ya.
Lord Xu is busy.
Tuan Xu sibuk.
He hasn't come yet.
Dia belum datang lagi.
Please enjoy.
Sila nikmati.
Mr. Xu, you are finally here.
Encik Xu, akhirnya awak di sini.
Chairman Fang
Pengerusi Fang
is waiting for you.
sedang menunggu anda.
Li, it's been three years.
Li, sudah tiga tahun.
How are you?
Apa khabar?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
I am now the chairman of the Chamber of Commerce.
Saya kini pengerusi Dewan Perniagaan.
I heard that after you returned to Chang'an,
Saya dengar selepas awak kembali ke Chang'an,
after you came back to Chang'an.
selepas awak kembali ke Chang'an.
and survived.
dan terselamat.
From now on,
Mulai sekarang,
I'm going to get married
Saya akan berkahwin
and live a peaceful life.
dan menjalani kehidupan yang damai.
We'll protect each other from now on.
Kita akan saling melindungi mulai sekarang.
I will protect you.
Saya akan melindungi awak.
It's indeed a prosperous world.
Ia sememangnya dunia yang makmur.
So lively.
Begitu meriah.
The three biggest lanterns
Tiga tanglung terbesar
Mr. Fang
Encik Fang
will light the lantern for you.
akan menyalakan tanglung untukmu.
Okay.
Baiklah.
OK. OK.
Baiklah. Baiklah.
Anle Chamber of Commerce
Dewan Perniagaan Anle
to pray for peace
untuk berdoa untuk keamanan
I pray for peace and prosperity
Saya berdoa untuk keamanan dan kemakmuran
and give back to the people.
dan berikan kembali kepada rakyat.
Wish you good luck.
Semoga berjaya.
The money-sprinkling ceremony officially begins.
Upacara menabur wang secara rasminya bermula.
Okay.
Baiklah.
Hurry up.
Cepatlah.
The first light is on.
Lampu pertama menyala.
and have no worries.
dan jangan risau.
The second light is on.
Lampu kedua menyala.
Blessings and longevity
Keberkatan dan umur panjang
Hua Xiaochi
Hua Xiaochi
How dare you come here?
Beraninya kau datang ke sini?
The third light is on.
Lampu ketiga menyala.
The sun is on
Matahari sedang menyala
It's okay.
Tidak mengapa.
Move!
Bergerak!
Hua Xiaochi, you pervert!
Hua Xiaochi, kamu sesat!
How dare you
Beraninya awak
to Chairman Bang?
kepada Pengerusi Bang?
Mr. Bang.
Encik Bang.
I’m the chairman of Anle Chamber of Commerce.
Saya pengerusi Dewan Perniagaan Anle.
Fang Li.
Fang Li.
Guards!
Pengawal!
Arrest her!
Tangkap dia!
Yes.
Ya.
Don't you care about
Tidakkah kau pedulikan
what happened last night?
apa yang berlaku malam tadi?
Last night...
Malam tadi...
What are you talking about?
Apa yang awak cakapkan ni?
Get him.
Dapatkan dia.
Are you angry?
Awak marah ke?
I'm not responsible for you.
Saya tidak bertanggungjawab untuk awak.
Shut up!
Diam!
Get him!
Tangkap dia!
I didn't expect
Saya tidak sangka
you turned your back on me.
awak berpaling daripada saya.
I...
Saya...
How could I do such a thing?
Bagaimana saya boleh melakukan perkara sedemikian?
No way.
Tidak mungkin.
Really?
Betul ke?
What are you waiting for?
Apa yang anda tunggu?
Go get him.
Pergi dapatkan dia.
Yes.
Ya.
Move!
Bergerak!
Shut up!
Diam!
You picked up a lot of money.
Awak dah kumpul banyak duit.
You scared me.
Awak menakutkan saya.
Xu Ziqi who was stabbed a thousand times
Xu Ziqi yang ditikam seribu kali
He knows the chairman of the Chamber of Commerce?
Dia kenal pengerusi Dewan Perniagaan?
Oh no.
Oh tidak.
This is bad.
Ini teruk.
I've offended him.
Saya telah menyinggung perasaannya.
How can he live in Chang'an?
Macam mana dia boleh tinggal di Chang'an?
If you want to establish a career and become the best female merchant in Tang,
Jika anda ingin membina kerjaya dan menjadi saudagar wanita terbaik di Tang,
I have to work hard.
Saya perlu bekerja keras.
connections.
sambungan.
[Store]
[Kedai]
Price.
Harga.
My capital.
Ibu kota saya.
My money!
Duit saya!
You crazy girl.
Kau perempuan gila.
I made you upset.
Saya buat awak kecewa.
It's okay.
Tidak mengapa.
Nothing serious happened to me.
Tiada apa-apa yang serius berlaku kepada saya.
I'll drink with you tonight.
Saya akan minum dengan awak malam ini.
This kind of thing
Perkara seperti ini
never happen again.
jangan sekali-kali berlaku lagi.
Okay.
Baiklah.
My money!
Duit saya!
The money is gone.
Duit itu sudah tiada.
It's all their fault.
Semuanya salah mereka.
I'd better stay away from them.
Lebih baik aku menjauhi mereka.
You
Awak
accompany Jin'er
menemani Jin'er
to Lord Xu and Chairman Fang's room
ke bilik Lord Xu dan Pengerusi Fang
and bring some fruits.
dan bawalah beberapa buah-buahan.
Okay.
Baiklah.
Mr. Bang, Mr. Xu.
Encik Bang, Encik Xu.
Great.
Hebat.
Beautiful
Cantik
So nice.
Bagus sangat.
Husppy
Huspy
Yes.
Ya.
Go get more wine.
Pergi beli wain lagi.
Yes, my lord.
Ya, tuanku.
Come on, Xu.
Ayuh, Xu.
I can't take it anymore.
Saya tak tahan lagi.
I need to rest.
Saya perlu berehat.
Take a break.
Rehat sebentar.
I'll come in.
Saya akan masuk.
Mr. Bang.
Encik Bang.
I'm Jin'er.
Saya Jin'er.
I brought you some fruits.
Saya bawakan awak beberapa buah-buahan.
Mr. Fang.
Encik Fang
You scared me.
Awak menakutkan saya.
Mr. Bang.
Encik Bang.
Hurry.
Cepat.
Help me
Bantu saya
back to my room.
kembali ke bilik saya.
This girl
Gadis ini
is no ordinary person.
bukanlah orang biasa.
I want to see
Saya mahu melihat
what you want to do.
apa yang anda ingin lakukan.
I've admired Mr. Fang for a long time.
Saya telah lama mengagumi Encik Fang.
This is the only chance I lack.
Ini satu-satunya peluang yang saya tiada.
If I go with you today,
Jika aku pergi bersamamu hari ini,
Jin'er.
Jin'er.
Come here.
Datang ke sini.
Wake up, okay?
Bangun, okey?
Mom.
Ibu.
If I sleep with him,
Kalau aku tidur dengan dia,
from now on,
mulai sekarang,
you can only be responsible for me.
awak hanya boleh bertanggungjawab untuk saya.
Why are you so confused?
Kenapa awak keliru sangat?
Does he really like you?
Adakah dia benar-benar menyukai awak?
You are...
Awak...
You need
Anda perlukan
to force him
untuk memaksanya
to force him to marry you?
untuk memaksanya berkahwin dengan awak?
Stop looking.
Berhenti mencari.
Let's go.
Jom pergi.
Hurry up.
Cepatlah.
Hurry up. Stop looking.
Cepat. Berhenti mencari.
Come on.
Ayuh.
Hurry up.
Cepatlah.
Come out!
Keluar!
Stop looking. What are you looking at?
Berhenti memandang. Apa yang kau pandang?
Let's go.
Jom pergi.
This woman is too...
Wanita ini terlalu...
Money is more reliable.
Wang lebih dipercayai.
What is this?
Apa ini?
It's so beautiful.
Ia sangat cantik.
He's holding fireworks.
Dia sedang memegang bunga api.
The standard of fireworks in the capital
Taraf bunga api di ibu negara
Not bad.
Tidak teruk.
Twin Dragons.
Naga Kembar.
Alert!
Amaran!
Emergency muster!
Pasukan kecemasan!
Let's go.
Jom pergi.
Search everywhere.
Cari di merata tempat.
Yes.
Ya.
Boss.
Bos.
Boss, wake up.
Bos, bangun.
Where's your signal bomb?
Di mana bom isyarat awak?
Search all rooms.
Cari semua bilik.
All suspects will be investigated.
Semua suspek akan disiasat.
Yes.
Ya.
Guard patrol!
Rondaan pengawal!
Irrelevant people, please leave.
Orang yang tidak berkaitan, sila pergi.
The blanket is not covered.
Selimut itu tidak bertutup.
What if you catch a cold?
Bagaimana jika anda selsema?
All the delinquents cooperate with the Imperial Guards
Semua pesalah bekerjasama dengan Pengawal Diraja
to check all the people in Pingkang.
untuk memeriksa semua orang di Pingkang.
Check all rooms.
Semak semua bilik.
All suspicious people, check them. Yes, sir.
Semua orang yang mencurigakan, periksa mereka. Ya, tuan.
Yes.
Ya.
Sir!
Tuan!
My Lord!
Tuhanku!
Where is he?
Di mana dia?
My lord, why are you here?
Tuanku, kenapa Tuanku ada di sini?
I didn't even cover my quilt.
Saya tak tutup pun selimut saya.
What if you catch a cold?
Bagaimana jika anda selsema?
Hey! Hey! Hey!
Hei! Hei! Hei!
This...
Ini...
You witch!
Ahli sihir!
How dare you
Beraninya awak
my lord's innocence.
kepolosan tuanku.